
#### 浏览器缓存
常见缓存类型:
- 强缓存
- 协商缓存

其中强缓存是不会发送HTTP请求的，只要命中强缓存，就会直接使用，而协商缓存则需要发送请求去检查资源是否有改变，如果不需要更新资源的话会直接使用缓存中的资源。

##### 强缓存

- HTTP/1.0： -- Expires
- HTTP/1.1： -- Cache-Control。

**当Expires和Cache-Control同时存在的时候，Cache-Control会优先考虑。**

###### Expires

Expires，也就是资源过期时间，如资源未超过过期时间，可以直接从缓存里面获取数据，无需再次请求。
``Expires: Wed, 28 Nov 2020 09:30:00 GMT``表示资源在2020年11月28号9点30分过期.超过了该时间，就要向服务器请求新的资源。**这种方式会有个潜在的问题，就是服务器的时间和浏览器的时间可能并不一致**，导致更新时间不准确。

###### Cache-Control

与Expires相比，Cache-Control不采用一个准确的时间点，而是采用过期时长，来精准控制客户端更新时间。对应的字段是**max-age**

``Cache-Control:max-age=3600`` 表示3600 秒内使用缓存

其他字段属性：
- **private**： 只有浏览器能缓存了，中间的代理服务器不能缓存资源。
- **no-cache**: 跳过当前的强缓存，发送请求，直接进入协商缓存阶段。
- **no-store**：不进行任何形式的缓存。
- **s-maxage**：与max-age区别是s-maxage是针对代理服务器的缓存时间。

---

##### 协商缓存

当强缓存失效后，进入协商缓存阶段。

- Last-Modified/If-Modified-Since
- ETag/If-None-Match

**Last-Modified和ETag两者都存在时，服务器会优先使用Etag。**

###### Last-Modified/If-Modified-Since

服务器在首次请求时在响应头Last-Modified返回值，浏览器请求时会在请求头If-Modified-Since字段携带该字段。服务器拿到字段后进行对比，如果小于更新时间，则和普通请求一样，返回新的资源，否则则返回304，告诉浏览器直接用缓存。

###### ETag/If-None-Match

ETag 顾名思义，文件生成的指纹，为了弥补Last-Modified字段在精准度上存在的缺陷，Last-Modified 能够感知的单位时间是秒，如果文件在 1 秒内改变了多次时，Last-Modified就无法感知文件发生改变。

如果只是编辑了资源，但是文件内容并没有更改，也会改变Last-Modified，造成缓存失效，需要从新请求。

在性能上，**Last-Modified优于ETag**，因为Last-Modified只需记录一个时间，而ETag则要生产hash值

#### 浏览器缓存类型

按优先级从高到低排列：
- Service Worker
- Memory Cache
- Disk Cache
- Push Cache

###### Service Worker

Service Worker 是 PWA 的重要实现机制,和 Web Worker 一样，可以让JS运行在主线程之外，实现离线缓存、消息推送和网络代理等功能。

###### Memory Cache

内存缓存，效率快，生命周期端，渲染进程结束后，内存缓存也会消失。

###### Disk Cache

存储在磁盘中的缓存，优势在于存储容量和存储时长比较固定。

**资源放到磁盘还是内存的策略，简单来说，就是吧较大的的JS、CSS文件丢磁盘，小的丢进内存，如果当前内存使用率较高，文件也优先进入磁盘。

###### Push Cache

HTTP/2 中的内容，目前应用不是很广泛。

### 小结

开发相关: 频繁变动的资源，设置不使用强缓存，配合协商缓存进行用户缓存控制。不频繁变换的资源，使用Cache-control缓存较长时间，当资源出现更新情况，更换引用的URL，就可以让缓存失效，重新请求。

浏览器接收到网址输入后，首先会请求强缓存**Expires和Cache-Contro(优先)**,如果命中的话，则直接使用缓存文件加载，未命中则进入协商缓存阶段，发送请求，服务器检查请求带有的**If-Modified-Since/If-None-Match(优先)**,如文件尚未更新，则返回304，告诉浏览器继续使用缓存。如文件已经进行过更新，则返回200状态和新文件。

## 参考文献

* [x] [(1.6w字)浏览器灵魂之问，请问你能接得住几个？(神三元)](https://juejin.cn/post/6844904021308735502)